（ 貴子 ） はい  では
今日の打ち合わせは終わります 。
ありがとうございました 。
（ 一同 ） ありがとうございました 。
上川  陽菜ちゃんですが  無事に
１学期の終業式を終えました 。
よかった 。
（ 森田 ） ２学期からは➡
通常通り登校できるよう
支援を続けていきます 。
夏休みは  親御さんの不安も
大きくなる時期ですから➡
気をつけてあげてくださいね 。
はい 。
（ 真紀 ） また報告します 。
お願いします 。
（ 森田 ・ 真紀 ） 失礼します 。
（ 貴子 ） ありがとうございました 。
お疲れ様でした 。
お疲れ 。
よいしょ 。
あのう  お願いがあります 。
明日から  ３日間
休暇をいただけませんか？
休暇？
ええ 。
構わないけど 。
ありがとうございます 。
ただの旅行や
遊びのためじゃなさそうね 。
室長には隠せませんね 。
人捜し？
山崎係長の行方について
新たな手がかりを得ました 。
そっか 。
止めても無駄よね 。
すみません 。
くれぐれも気をつけてね 。
分かってる？
あなたは  もう刑事じゃないのよ 。
はい 。
じゃあ  私は何も聞いてません 。
しっかり
有給を消化してください 。
謹慎処分  今日までですよね？
ああ  明日から勤務 。
良かったですね
クビにならなくて 。
まあ  それだけ
期待されてるってことかな 。
そういう冗談が言えるなら
大丈夫です 。
２週間休んで  分かったんだ 。
俺  刑事って仕事が好きらしい 。
今さら気づいたんですか？
そう  今さら 。
だから妹のためだけじゃなく➡
自分のためにも刑事を続けたい 。
起きてしまった出来事を
変えることはできないけど➡
その経験に
どんな意味付けをするかは➡
自分で決められます 。
妹さんの事件が  鴨居さんを
強くしたと思えるといいですね 。
ありがとう 。
今のは  心理学者の言葉の
受け売りですが 。
何だ 。
あれ？  あっ  また…
また  やっちゃいました 。
ウザかったですね 。
キャラだから  いいんじゃない？
あ～  いや…  何でも
こうるさく口を挟むから➡
黒木さんにも
信用してもらえないんですよね 。
黒木さんと何かあったの？
明日から休暇を取られるそうです 。
珍しいね 。
決着をつけたいって
言っていたのが➡
ちょっと気になってます 。
《私も決着つける》
《もう忘れたふりはしない》
いなくなった  山崎さんって
人のことじゃないでしょうか 。
私に相談してくれたっていいのに 。
まあ  力になれるかは
分かりませんけど 。
まるで恋人の心配だな 。
はっ？  何言ってるんですか 。
♬～
（ 足音 ）
（ 河口 ） いててて… 。
河口？  何してんの？
一人で捜そうなんて
つれないじゃないか 。
お前が休暇取るなんて
ここしかないと思ったよ 。
高坂から聞いた件だろ 。
《山崎さん
生きてるかもしれません》➡
《昔の知り合いが  横浜のカジノで
似た男を見たって言ってました》
俺も  あいつから話を聞いて
しばらく一人で調べてたんだ 。
すでに
カジノの概要もつかんである 。
珍しく仕事が早いわね 。
フロアレディーの一人を
内通者にした 。
ここは  表向き普通のジムだが➡
奥にバカラや
ポーカーの台があるらしい 。
出入りしてるのは
株やＩＴで儲けた ＶＩＰ 連中で➡
芸能人や政財界の大物が来たって
話もある 。
この箱を経営してるのは誰？
寿々原コーポレーション 。
祥仁會の息がかかった会社だ 。
裏では  カジノ以外にも
薬の密売などもやってるようだ 。
それで  係長は本当にいるの？
内通者に➡
この人は出入りしてるかと聞いた 。
（ 河口 ） この人なんだけどさ 。 ➡
どう？
この人… 。
雰囲気は違うけど  時々  見かける 。
ずっと端っこに立ってた 。
なんか問題があったら
動く人なのかも 。
つまり  用心棒ってことだ 。
♬～
男が３人 。
アタッシュケースを
持ってるってことは➡
ジムの関係者じゃなさそうね 。
おそらく  換金用の現金を
持ってきたってとこか 。
最近の闇カジノは  どこにあるか
分かったもんじゃないな 。
あんた昔から  それ好きね 。
転んだら喉に刺さるわよ 。
母ちゃんかよ 。
これが一番  頭が冴えるんだって 。
ほれ 。
いらない 。
長丁場には  糖分補給が必要だろ 。
甘っ 。
（ 五十畑 ） 残念ですね 。
黒木さんは  お休みですか 。
かわいい弟子より
黒木さんが目当てですか 。
いや～  実は  報告があってね 。
今年度で
教授を退任しようと考えています 。
まだ  任期があると
伺っておりましたが 。
熊沢が  再び事件を起こしたことは
私にも責任があります 。
生意気言いますが
それは  彼個人の問題ですよね 。
しかし  私の意見が➡
熊沢に誤った認識を
与えてしまった可能性は➡
否定できません 。
（ 熊沢 ） 《あの事件は
２０ 年も前に終わってんだよ》
《あああああ！》
（ 五十畑 ） それは
鴨居さんたち被害者を苦しめた 。
でも  それは結果論ですよね 。
この仕事は  ケースバイケースで
同じことは一つとしてない 。
その時その時  苦しみながら
判断を重ねていきなさいって➡
教えてくれたのは
先生じゃないですか 。
学問と現実のかい離は
避けられない 。
わかっていたつもりだったが
改めて  それを突きつけられた 。
それに  私は  教授という職に
しがみつく柄じゃない 。
自分でも
威厳がないと思っていたんだ 。
フッ  フフフフ… 。
あっ  そうだ 。
機会があったら  これを➡
鴨居さんに
渡しておいてくれないかな 。
よし 。 失礼するよ 。
♬～
この度  謹慎を終えました 。
ご迷惑おかけして
すいませんでした 。
新人を歓迎しよう 。
新人… 。
…のつもりでやれってことっすよ 。
よろしくお願いします 。
（ 桑原 ） 休んだ分  働いてもらうぞ 。
はい 。
河口さん  休み？
シャブの売人  一斉検挙したから
旅に出るんだって 。
旅？
どうした？
（ 鴨居 ） いえ 。
黒木さんも
休暇をとってるって聞いたので 。
（ 大野 ） えっ？
まさか休みとって一緒に旅行？➡
社内不倫あるあるっすね 。
おい  ２人は  今  独身だ 。
（ 大野 ） あっ  そっか 。 ➡
にしても職場恋愛っすね 。
河口さんやるなぁ～ 。
やっぱ  定番は温泉っすかね 。
（ 河口 ） で？  何でなんだ？
そろそろ吐けよ 。
えっ？
山崎さんのこと
もう捜さないんじゃなかったのか 。
そうね 。
自分の意思で  いなくなったなら
捜さない方がいいと思ってた 。
でも  あっち側の人間に
な っ てるかもしれないって聞いて➡
じっとしてられなくなった 。
係長は
闇落ちするような人間じゃない 。
お前にとっちゃ  今でも
係長って呼びたい存在だもんな 。
それに  係長はいなくなる前に
私に何か伝えようとしていた 。
何かって？
《もしもし》
(携帯電話) （ 山崎 ） 《黒木》
《お前だけに
話しておきたいことがある》
《出てこれるか？》
お前にだけ？
ごめん  黙ってて 。
それで？  行ったのか？
行かないわけねえよな 。
もちろん行った 。
でも… 。
その夜以来
係長とは連絡が取れなくなった 。
姿をくらますって
言っておきたかったのかな 。
例えば  潜入捜査に入るとか 。
１年も潜入してるっていうの？
だったら  一度ぐらい
連絡してくるはずでしょ 。
じゃあ
命を狙われてたって線か… 。
私は  何か捜査上の重要な事実を
つかんだんじゃないかと思ってる 。
あの頃
係長は  単独行動が多かった 。
来た 。
フロアレディーの紗耶香 。
俺の内通者だ 。
どうやって  あの子を内通者に？
（ 河口 ） 高坂から聞いたんだよ 。
祥仁會が  六本木のガールズバーで
働いてる女を➡
カジノに引っ張ったって 。
突き止めて声かけたら… 。
《悪い話じゃないだろ》
《いいよ 。 協力する》
《あんなカジノ
潰れてほしいから》
危ないな…  罠かもよ 。
馬鹿にすんなよ 。
それぐらい見抜ける 。
すいません  お呼び立てして 。
どうした？
これ… 。
五十畑教授から
お預かりしました 。
教授を退任されるそうで
挨拶に来られました 。
退任？
もしかして
熊沢の件で責任を感じて？
少なくとも  俺は
そんなこと望んでないけどな 。
それを  本人に伝えていただくこと
できませんか？
俺が言うことじゃないでしょ 。
考えとく 。
はい 。
そういえば➡
黒木さんだけど
河口さんと一緒かも 。
今日  河口さんも休んでるんだ 。
えっ？
先生の言う通り
何か新しい手がかりでも入って➡
山崎さんを
追ってるのかもしれない 。
それは  危なくないんでしょうか？
河口さんは  ああ見えて
優秀な刑事だよ 。
黒木さんも  そうだった 。
はい… 。
♬～
（ ユウジ ） はい  これ  Ｃ卓 。
お願いします 。
早くして 。 早く 。
この女  賭けへんか？
（ 客 ） いいっすね 。
触んなよ！
なんや  しつけ悪いやないか！
すみません  失礼いたしました 。
おい 。
（ 紗耶香 ） 何？
来いよ 。
（ 紗耶香 ） 離してよ！
おかしいな
紗耶香から連絡が来ない 。
いや  山崎さんがいたら➡
向こうから連絡が来る段取りに
なってるんだけど 。
気づかれた？
だとしたら
あいつの身が危ないな 。
こっちから連絡取るのは
まずいよね？
不用意に連絡したら
かえって危ねえよ 。
⚟ （ 物音 ）
（ ユウジ ） おい 。 待て  こら  おい 。
（ 紗耶香 ） 離して！
ちょっと 。
まずい 。
おら 。 おら！
（ 河口 ） おい！
警察だ！
暴行の現行犯で逮捕！
もう大丈夫よ 。 安心してください 。
（ 河口 ） 保護した被害女性は
源氏名が  紗耶香 ２３ 歳 。
本名は  明らかにするのを
拒否しており➡
詳細な身元は分かりません 。
カジノに来た客に不法な接待を
強要されて  拒否したところ➡
同僚の川島ユウジに
暴行を受けました 。
ジム内に  違法カジノが
あったということか？
はい 。　ＶＩＰ 向けの
違法カジノが運営されてました 。
かねてから
祥仁會が関わっているとの➡
情報を得ていたので
彼女には  内通者として➡
中の様子を
探ってもらってました 。
で  何が分かったんだ？
賭博だけでなく➡
違法薬物  拳銃の取引などの情報も
入ってきています 。
そうか 。
ところで  河口
お前  休暇中じゃなかったのか？
なぜ  無断で
張り込みをしていたのかと➡
聞いてるんだ 。
どうして  黒木が一緒だった？
それは  内通者の女性が被害に
遭うかもしれないと思ったんで➡
事前に
相談に乗ってもらってました 。 ➡
すでに  保護した紗耶香さんには
支援室がケアに入ってます 。
お前は  何も聞いてなかったのか？
ただの違法カジノの
捜査じゃないってことっすよね 。
（ 貴子 ） お怪我  痛みますか？
いや… 。
池袋まで
来ると思ってなかったから 。
あなたを助けた  河口は
ここの刑事なんです 。
ご存知なかったですか？
どんな支援が受けられるか
話してもいいですか？
（ 紗耶香 ） いい！
警察の世話にはなりたくない 。
待ってください 。
ご自宅まで送ります 。
どうしよう  うちには帰れない 。
えっ？
あいつらに消される！
（ 貴子 ） 警察官が  ご自宅の周りを
徹底してパトロールします 。
（ 紗耶香 ） 無駄だよ！
今まで  逃げた女は➡
みんな  その後
行方不明になってる 。
私も  絶対  殺される！
紗耶香さん  分かりました 。
しばらく  宿泊できる場所を
ご用意します 。
本当？
ええ  それも支援室の役目です 。
あのう  本名を伺うことは
できませんか？
ご家族も
心配されてると思うのですが 。
いつから
あのカジノで働いてた？
３ヶ月ぐらい前かな 。
新宿で誘われて 。
雇い主は？  祥仁會か？
さあ  ただのバイトなんで
聞いてません 。
ただのバイトが
なんで女の子を殴ったんだ？
お前の罪状に関係することだ 。
しっかり  答えたほうがいいぞ 。
逃げようとしたから 。
それを止めるのが
仕事だったのか？
そんなとこです 。
ところでよ
この男が出入りしてただろ？
（ ユウジ ） ああ  見たことは 。
でも  喋ったことは… 。
何をしてた？
さあ 。 幽霊みたいでしたけど 。
フッ…  幽霊か 。
あとは頼んだわ 。
えっ？  河口さんは？
もちろん  違法カジノの捜査だよ 。
（ 鴨居 ）
手伝えることはありませんか？
いいや 。
自分の件ではお世話になりました 。
ご一緒させてください 。
巻き込みたくねえんだわ 。
行かせていいんですか？
聞く人じゃない 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
ホントの名前なんか
忘れたって言ってんじゃん！
言いたくなければ
無理に  お聞きはしません 。
身元を引き受けてくださる方が
いたほうが➡
安心だと思ったんです 。
身元引受人は  この人にして 。
助けた責任  あるでしょ？
はい 。
何がおかしいんだよ 。
こんなクズ助けなきゃ
よかったって思ってるんでしょ 。
そんなこと思ってません 。
（ 紗耶香 ） 嘘だ！
金が欲しくて闇カジノで
ホステスやってたんだよ 。
どういう接待してたか
警察なら  わかるでしょ！
だからって  自分のことを
クズなんて言わなくても➡
いいとおも… 。
（ 紗耶香 ） 綺麗事  言うなよ！
私はクズだ 。
私なんて  いらない人間なんだ 。
みんな  そう思ってる！
少なくとも  私は
そんなこと思ってません 。
黙れ！
紗耶香さん 。
タオル  ちょうだい 。
まともな顔して➡
警察なんかに勤めてる奴には
絶対  わかんない 。
（ 桑原 ） やはり  山崎の所在を
確認していたようです 。
おそらく
このカジノにいるという情報が➡
入ったのではないでしょうか 。
そうでなければ  黒木さんと
一緒に行くはずがありません 。
署長？
これ以上
山崎を追うのをやめさせろ 。
はっ 。
（ 中谷 ） 署長 。
山崎さんの身柄を確保して➡
事実を確認すべきでは
ないでしょうか 。
中谷 。
それは  どんな事実だ？
警察の仕事を投げ出し➡
反社の手先になってる事実なら
私は  聞きたくないね 。 ➡
西池袋署➡
いや  警視庁全体の
信用が問われる 。
⚟ （ ノック ）
すいません  突然 。
いいえ  今日の授業は
もう終わりましたので 。
退任されると聞きました 。
ああ  白石ですか 。
（ 鴨居 ） これ  お返しします 。
お読みになっていないのですか 。
直接  お話がしたくて伺いました 。
あなたの
妹さんの事件があった頃➡
私は  少年事件の
加害者の更生を促すことが➡
必要だと考えていました 。
そうですか 。
その信念が間違っていたとは
今も思っていません 。
しかし  被害者が失ったものは
戻ってこない 。
起きてしまった事実は
変わりません 。
だから
教授職を辞めるんですか？
それが  私のけじめです 。
申し訳なかった 。
この前  白石先生に➡
過去を
変えることはできないけど➡
その意味は  変えられると
言われました 。
自分は  刑事を続けて過去の意味を
書き換えようと思っています 。
僕は  五十畑教授のこと➡
恨んでないです 。
なので  やはり
この手紙は置いていきます 。
失礼します 。
♬～
刑事が周辺を警戒していますので
ゆっくり休んでください 。
どうぞ 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
あっ  すみません 。
もしもし 。
五十畑教授と会ったよ 。
はい 。
（ 鴨居 ） 会ってよかった 。
（ 鴨居 ） あの時さ➡
先生が
俺の吐き出した気持ちを➡
受け止めてくれたから➡
今日みたいな日が
あったんだと思う 。
ありがとう 。
いえ 。
ありがとうございます 。
失礼します 。
（ ノック ）
白石です 。
すみません 。
（ 紗耶香 ） 税金の無駄遣いだね 。
私みたいなクズに
こんな部屋  用意して 。
紗耶香さん
あなたはクズなんかじゃないです 。
なんで文句言わないわけ？
なんででしょうね 。
仕事だからでしょ？
あんたら  しょうもない仕事 。
人の愚痴聞いて
怒りぶつけられるだけじゃん！
紗耶香さんが➡
遠慮なく気持ちをぶつけてくれて
安堵しています 。
は？
思ったことを言えるのが
始まりなんです 。
違ったら  すみません 。
ご家族には  あまり
言えなかったんじゃないですか？
言えるわけない 。
ご両親にですか？
どっちも➡
人の間違いを
絶対に許さないやつだから 。
だから  汚したかったのかも 。
紗耶香さん自身を？
水商売やって➡
くだらない男に貢いで➡
借金つくって➡
カジノに誘われた 。
ヤバい仕事だって気づいた時には
もう遅かった 。
ヤクザみたいな奴らに
キモい男の相手をさせられた 。
自分のことをクズだって
思わないと➡
死にたくなりそうだった 。
話してくれて
ありがとうございます 。
（ 不二 ） あれ？  河口さん
今日は  お一人ですか？  珍しい 。
（ 河口 ） 横浜のスポーツジムの中に
カジノがありましてね 。
（ 不二 ） それが何か？
金持ちの ＶＩＰ に
バカラやポーカーをやらせて➡
時には  女性に
ディープな接待をさせてました 。
なかなか興味深いね 。
その中の一人が
暴行を受けたんすよ 。
かわいそうな子がいるもんだね 。
親御さんに知らせなきゃ 。
この違法カジノ➡
祥仁會が噛んでますよね 。
とぼけても無駄ですよ 。
逮捕した男の線から分かってます 。
（ 不二 ） それは  ともかくさ➡
バカラの由来ってのを
知ってるかい？
いいえ 。
バカラは  イタリアの賭博師が
ローマの伝説をもとに➡
考案したゲームです 。
９人の神々が
ブロンドの髪を編んだ処女に➡
９面あるサイコロを投げさせ➡
その結果によって
女の運命を決定したそうです 。
むしずが走るゲームだな 。
昔から  美女と賭博は
縁が深いってことですよ 。
じゃあ  聞きますが➡
その伝説には
用心棒が出てきませんか？
いるとも 。
こんな男じゃないですか？
違うね 。
用心棒は  ガチョウだよ 。 ➡
大きな声で鳴いて➡
ローマ軍の兵士に
危機を知らせたとさ 。
ガーガー！
（ 笑い声 ）
分かりました 。
もう手加減しません 。
何があったのか
必ず突き止めます 。
あっ  黒木さんに  よろしくな 。
どうした？
こんなところ
強行犯係に縁はねえだろ 。
手を引いてください 。
（ 河口 ） 上から言われたのか？
はい 。 山崎さんを追ってるのは
バレてます 。
だろうな 。
まあ  逆にこの事件のこと
放っておけなくなるだろ 。
（ 中谷 ） 無茶しすぎです 。
飛ばされますよ 。
構わねぇよ 。
本部も  ろくに動かない 。
じゃあ  一体
誰が山崎さんを捜すんだ？
（ 中谷 ） それは… 。
（ 河口 ） 俺の上司は  あの人だ 。
このまま
山崎さんを見捨てることは➡
刑事  辞めるってことなんだよ 。
カッコつけすぎです 。
フッ…  やっぱり？
これ  食べてください 。
鮭とツナで  よかったですか？
どうぞ 。
今度は  かけないでよ 。
着替えないから 。
（ 紗耶香 ） 私… 。
はい？
何でも言ってください 。
本当は  私… 。
いや… 。
本当は  梅が好きだけど➡
いい  これで 。
じゃあ  明日は梅にしますね 。
（ 河口 ） お疲れ様です 。
（ 警察官 ） お疲れ様です 。
お疲れ様です 。
♬～
（ 河口 ） お疲れさまです 。
警視庁の河口です 。
我々県警がガサに入った時には
ご覧の通りです 。
防犯カメラ映像も
残ってませんでした 。
素早いですね 。
カジノの摘発については
うちで  やらせてもらいます 。
わかりました 。
一体  何の捜査で警視庁が
ここまで出張ってきたんですか？
人捜しです 。
ちなみに… 。
見たことありませんか？
容疑者ですか？
（ 河口 ） まだ  わかりません 。
ないな 。 お前は？
見覚えないですね 。
そうすか 。
ありがとうございました 。
紗耶香さん➡
おにぎりの話が
したか っ たわけじゃないですよね？
うん 。
「 本当は 」 って言いかけてた 。
本当は… 。 本当は… 。
本名を明かさないことと
関係があるんでしょうか？
家族関係が
うまくいってないようだけど➡
それだけじゃないのかもね 。
えー  なんだろう 。
親が有名人とか？
娘が違法カジノに
関わっていたことがわかると➡
困るような存在ってことは
ありますよね 。
そこまで 。 勝手に詮索して
先入観を持たないほうがいい 。
親が誰であっても
支援には関係ない 。
ですね 。 すみません 。
素直 。 調子狂う 。
山崎さん
見つからなかったんですか？
え？
河口さんと違法カジノに行ったの
そのためですよね？
あっ  これは
詮索じゃなくて質問です 。
うん 。
カジノにいるって情報があって
張り込んでた 。
紗耶香さんの事件が起こったから
踏み込めなかった 。
目の前まで行ったのに 。
でも  迷わなかったよ 。
係長を捜すことより
カジノを摘発することより➡
彼女を守らなきゃって思った 。
刑事の時は➡
何よりも犯人逮捕が優先で
被害者は二の次だった 。
変わったもんだよね  私も 。
山崎さん
早く見つかるといいですね 。
どうしたの？  急に 。
黒木さんに  危ないことは
してほしくないけど➡
でも  どうしてもこれだけは
ってこと  ありますもんね 。
どうも 。
先生  今日は  もういいよ 。
はい 。
余計なこと言いました 。
余計…  まあいっか 。
お疲れ様でした 。
お疲れ 。
ハァ… 。
♬～
係長 。
何を嗅ぎ回ってる？
えっ？
うっ！  あっ… 。
これは忠告だ 。
♬～
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
もしもし  黒木だけど 。
紗耶香さん
無事にホテルに送り届けたよ 。
もしもし？
黒木 。
もう  あの人は… 。
え？
たった今  山崎さんに会った 。
(携帯電話) （ 河口 ） 昔とは別人のようだった 。
本当に組の人間になったか➡
薬でも  やってるのかもしれない 。
そんなわけない 。
係長は  今どこに？
ジムの裏通りの方に向かった 。
追いかけて 。 私も行く 。
♬～
おい 。
係長 。
誰だ？  お前 。
（ 倒れる音 ）
おい！
係長！
大丈夫ですか ！？ 係長 。
係長… 。
しっかり！
係長  しっかりしてください… 。
係長！
［ 『 さよならノワール 』 の…］